..
၂၄,၂၅၉ ကိုအနီးစပ်ဆုံး ရာကိန်းယူပါ။
ဒီပုစ္ဆာတွေကို လုပ်ရတာ
လွယ်ပါတယ် ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်လုပ်ချင်တာကတော့
အနီးစပ်ဆုံးရာကိန်းယူတယ်ဘာလဲဆိုတာကို
စဉ်းစားစေချင်ပါတယ်
အခု နံပါတ်မျဉ်းဆွဲမှာပါ
ဒီမှာနံပါတ်မျဉ်းဆွဲမယ် ပြီးတော့
နံပါတ်မျဉ်းမှာရာကိန်းတွေကို မှတ်ပါမယ်
ကျွန်တော်တို့မှာ ၂၄,၁၀၀ရှိမယ် ပြီးတော့
၂၄,၂၀၀ကိုသွားမယ်
ပြီးရင် ၂၄,၃၀၀ကိုသွားမယ်
ပြီးတော့ ၂၄,၄၀၀ကိုသွားမယ်
ရာဂဏန်း တွေကိုပဲမှတ်ထားတာက
ဘာအဓိပ္ပါယ်လဲဆိုတာ သိမယ်ထင်ပါတယ်
၁၀၀စီတိုးသွားပါမယ်
အခု ဒီနံပါတ်မျဉ်းမှာ၂၄၂၅၉ ကဘယ်မှာရှိပါသလဲ?
ဒီတော့ နံပါတ်မျဉ်းကိုကြည့်ရင် ၂၄၂၀၀ထက်ပိုပါတယ်
ပြီးတော့ အဲဒီကိန်းက ၂၄၃၀၀ထက်နည်းတယ်
အဲဒါ၂၅၉ပါ ဒီတော့ဒီကအကွာဝေးက ၁၀၀,၅၉ဆိုရင်
ဒီမှာရှိမှာပါ
အဲဒါက ၂၄၂၅၉ပါ
ဒီတော့ တယောက်ယောက်ကအနီးဆုံးရာဂဏန်းယူခိုင်းရင်
ဒီထဲက ၁၀၀တိုးတဲ့တခုခုကိုပြောတာပါ
ဒါမှမဟုတ် ၁၀၀တိုးလိုက်တဲ့အနီးဆုံး
ဘယ်ဂဏန်းကိုမဆိုယူလိုက်ပါ
ညာဖက်ကိုဒီလိုကြည့်မယ်ဆို
၂၄၃၀၀က၂၄၂၀၀ထက်
ပိုနီးတာကိုတွေ့မှာပါ
ဒီတော့ အနီးဆုံးယူရင် ၂၄၃၀၀ကိုယူပါ
ဒီတော့ အနီးဆုံးရာကိန်းကိုယူရင် အဖြေက
၂၄၃၀၀ဖြစ်ပါတယ်
အခု ထင်မြင်ယူဆချက်ကိုနားလည်ပါပြီ
ဘာလို့အနီးဆုံးရာကိန်းလို့ခေါ်လဲဆိုတာကို
အနီးဆုံးရာကိန်းက ၂၄၃၀၀ပါ
ဒါပမဲ့ ဒီလိုပုစ္ဆာလုပ်တိုင်း
နံပါတ်မျဉ်းဆွဲပြီး တစ်ခုလုံးစနစ်တကျလုပ်စရာမလိုပါဘူး
စဉ်းစားချင်တယ်ဆိုရင်တောင်မှ
ပိုလွယ်တဲ့နည်း ဒါမှမဟုတ် ပိုပြီးနည်းကျတာက
နံပါတ် ၂၄၂၅၉ကိုကြည့်ပါ
အနီးဆုံးရာကိန်းကိုယူချင်ပါတယ် ဒီတော့
ရာကိန်းတွေနားကိုကြည့်ပါ
ဒါက ရာကိန်းပါ ပြီးတော့ ဒါကိုအနီးဆုံးယူပါ
ဆိုလိုတာက ကျွန်တော်တို့ဘယ်ဂဏန်းမှမလိုချင်ဘူး
ရာကိန်းအနောက်မှာ သုညတွေပဲလိုချင်တယ်
လုပ်ရမှာက အနီးဆုံးယူမဲ့နေရာထက်
တစ်ငယ်တဲ့နေရာကိုယူပါ
ဒါကရာကိန်းနေရာပါ ဒီတော့ဒီနားက၅ကိုကြည့်ပါ
အကယ်၍ ဒီနံပါတ်က၅ ဒါမှမဟုတ်၅ထက်ကြီးရင်
အကယ်၍ ၅,၆,၇,၈
ဒါမှမဟုတ် ၉ဖြစ်ရင် အနီးဆုံးတိုးယူလိုက်ပါ
ဒီတော့ ၅ ဒါမှမဟုတ် ၅ထက်ကြီးရင် အနီးဆုံးတိုးယူပါ
..
ဒီအခြေနေမှာ အနီးဆုံးယူရမှာပါ ဒါက၅ပါ
၅ဒါမှမဟုတ် ၅ထက်ပိုကြီးတယ်
ဒီတော့အနီးဆုံးယူတယ်ဆိုတာ
ကျွန်တော်တို့ ၂၄၀၀၀ကိုသွားတယ် အနီးဆုံးယူမှာဖြစ်တဲ့အတွက်
၂က၃တိုးသွားတယ်
အဲဒါကို တစ်တိုးတယ် အနီးဆုံးယူရင် ၂၄၃၀၀ဖြစ်တယ်
အဲဒါကို အနီးဆုံးယူတယ်လို့ဆိုပါတယ်
ပြန်ချေပတဲ့ဥပမာပေရမည်ဆိုရင်
ကျွန်တော့်မှာ ၂၄၂၄၉ရှိတယ် အနီးဆုံးရာကိန်းယူချင်တယ်
ကျွန်တော်က အိုကေ ကျွန်တော်အနီးဆုံးရာကိန်းယူချင်တယ်
ဆယ်နေရာကိုကြည့်ပါရစေ ဒီနေရာက
ညာဖက်တဆင့်ပါ
၅ဒါမှမဟုတ်၅ထက်မကြီးပါဘူး ဒီတော့ အနီးဆုံးချ ယူပါ
..
အနီးဆုံးချယူရင် သတိထားပါ
ဒါကို ၂စီလျှော့ရမယ်လို့မဆိုလိုပါဘူး
ဆိုလိုတာက ၂ပဲရှိတယ်လို့ပါ
အဲဒီနောက်ကကိန်းတွေကို ပယ်လိုက်ပါ
ဒီတော့ ၂၄၂၀၀ဖြစ်သွားပါတယ်
အနီးဆုံးချယူတဲ့ လုပ်ပုံကဒီလိုပါ
အနီးဆုံးတိုးယူရင် ၂၄၃၀၀ဖြစ်ပါတယ်
အဲဒါ အဓိပ္ပါယ်ရှိပါတယ်
၂၄၂၄၉က ဒီနားကတစ်နေရာရာမှာ ရှိမှာပါ ဒီတော့
၂၄၂၀၀နဲ့ပိုနီးမှာပါ
၂၄၂၀၀ကအနီးဆုံးရာကိန်းဖြစ်ပါတယ်
အနီးဆုံးချယူရင်
ဒီလိုပုစ္ဆာအတွက် ၂၄၂၅၉ကို
အနီးဆုံးရာကိန်းယူရင် ၂၄၃၀၀ဖြစ်ပါတယ်
ကျွန်တော်တို့ အနီးဆုံးတိုးယူမှာပါ
..